JS는 가벼운 인터프리터형 또는 JIT-컴파일형 프로그래밍 언어

일급 함수를 지원한다.
일급함수 : 일반적으로 다른 객체들에 적용 가능한 연산을 모두 지원하는객체를 가르킨다.
            함수에 매개변수로 넘기기, 변수에 대입하기와 같은 연산들이 일반적인 연산이다.

다음과 같은 조건을 만족할 때 일급 객체라고 말할 수 있다.
    변수나 데이터 구조안에 담을 수 있다.
    파라미터로 전달 할 수 있다.
    반환값(return value)으로 사용할 수 있다.
    할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능하다.
    동적으로 프로퍼티 할당이 가능하다.

JS는 주로 웹 페이지를 위한 스크립팅 언어로 알려져있다.
node.js나 Apache CouchDB처럼 많은 비브라우저 환경에서도 사용이 가능하다.

JS는 프로토타입 기반의 다중 패러다임 스크립팅 언어로서, 역동적이고 객체지향형, 명령형 및 선언형 스타일을 지원한다.

대중적인 오해와 달리 JS는 인터프리트 형태 자바가 아니다.
JS는 절차지향과 객체지향 두가지 형태로 만들 수 있다.

JS에서 객체는 실시간으로 빈 객체를 오버라이딩해 메소드와 프로퍼티를 연결하는 방식으로 생성된다.
C++나 Java와 같은 컴파일 언어에서 공통적인 구문 클래스 정의와 반대되는 개념이다.

JS의 표준은 ECMAScript다. 줄여서 ES라고 부른다.
Java와 JS 두 가지 모두 Oracle이 미국 및 기타 국가에 등록한 상표다.
두 언어는 다르다.

