# 2017-08-25
## 개요
JS에서 객체는 현실세계에서의 Object랑 비슷한 개념이라고 보면된다.(사물)<br>
객체는 단독으로 존재 가능한 entity이며, 속성(property)과 타입(type)을 가진다.<br>
## 객체와 프로퍼티
JS의 객체에는 그와 연관된 속성이 있다.<br>
속성에는 객체에 붙은 변수라고 설명할 수 있겠다.<br>
객체의 속성은 일반 JS의 변수와 기본적으로 똑같은데, 객체에 속해있다는 차이가 있다.<br>
객체의 속성들이 객체의 특징을 규정한다. 속성에 접근할 때는 점 표기법을 사용한다.<br>

    objectName.propertyName
JS의 모든 변수가 그렇듯이, 객체의 이름과 속성 이름은 모두 대소문자를 구별한다.<br>
속성을 새로 정의하려면 그냥 이름과 값을 구차하면 된다. 예를 들어 myCar라는 이름의 객체를 생성하고, 거기에 make, model, year라는 속성들을 추가해보자.

[js](1.js)<br>
대괄호 표기법을 사용해 객체의 속성에 접근할 수 있다.<br>
객체는 연관배열이라고도 불리는데, 각 속성은 하나의 문자열 이름과 연관되어 이것을 통해 접근할 수 있기 때문이다. 예를 들면 myCar 객체의 속성에 다음과 같이 접근할 수 있다.<br>
[js](2.js)<br>
객체의 속석 이름은 유효한 JS 문자열이거나 문자열로 변환이 가능한 것이면 다 가능하다. 심지어 빈 문자열도 된다. 하지만 JS의 식별자로 적합하지 않으면 대괄호를 이용한 표기법으로만 접근이 가능하다.<br>
[js](3.js)<br>
대괄호 표기법을 for in과 함꼐 사용하면 객체의 열거가능한 속성을 나열할 수 있다.<br>
[js](4.js)<br>
## 모든 것이 객체
JS 세상에서는 거의 모든 것들이 객체다.<br>
null 과 undefined를 제외한 모든 원시타입도 객체로 취급된다.<br>
## 프로퍼티 나열하기
ES5 기준으로 객체의 속성을 나열/순회하는 방법이 세 가지 있다.
<ul>
    <li>for in</li>
    <li>Object.keys(o)이 메소드는 객체 자체에 속한 열거 가능한 속성 이름(key)들의 배열을 반환한다.</li>
    <li>Object.getOwnPropertyNames(o)이 메소드는 객체 자체의 모든 속성 이름들의 배열을 반환한다.</li>
</ul>
ES5 이전 버전에서는 개체의 모든 속성을 나열하는 자체적인 방법이 제공되지 않았다. 그래서 다음 기능을 사용했다.<br>

[js](5.js)<br>
이 코드는 숨겨진 속성을 알아내는 데 유용하다.(숨겨진 속성은 체인 상의 속성 중 객체를 통해 접근이 불가능한 것들을 말하는데, 동일 이름의 다른 속성이 속성 체인상에서 먼저 존재하는 경우에 발생한다. 접근 가능한 속성만 나열하고 싶다면 Set을 사용하면 될듯함.)<br>
## 객체 생성하기
JS는 미리 정의된 객체가 몇 개 존재한다. 사용자는 여기에 추가적으로 자신의 객체를 만들 수 있다.<br>
JS 1.2부터는 객체 이니셜라이저를 이용해 객체를 생성할 수 있다. 또는 new 연산자를 사용<br>
### 객체 이니셜라이저
생성자 함수를 사용하는 방법 대신, 객체 이니셜라이저를 사용한다.<br>
[js](6.js)
### 생성자 함수 사용하기
<ol>
    <li>생성자 함수를 작성하여 객체 타입을 정의한다.(객체 생성하는 함수의 첫 글자는 대문자를 사용하는게 좋다고 한다.)</li>
    <li>new를 이용해 객체의 인스턴스를 생성한다.</li>
</ol>

[js](7.js)
### Object.create 메서드 사용
[js](8.js)
### 상속
JS에서의 모든객체들은 최소한 하나의 다른 객체로부터 상속을 받는다.<br>
상속을 제공하는 객체를 프로토타입이라고 부르며, 상속되는 속성들은 prototype이라는 생성자 객체에서 찾을 수 있다.<br>
### 객체 속성의 인덱싱
JS 1.0에서는 객체의 속성을 참조할 때 속성 이름이나 숫자를 이용할 수 있었는데, 1.1 이후 부터는 이름으로만 참조가 가능하다.<br>
### 객체 타입의 속성 정의
prototype 속성을 사용하여 미리 정의된 객체 타입에 속성을 추가할 수 있다. 렇게 정의된 속성은 해당 객체 타입의 한 인스턴스에만 적용되는 것이 아니라 해당 객체 타입의 모든 인스턴스가 갖게 된다.
    
    Car.prototype.color = null
    car1.color = 'black'
### 메소드 정의
[js](9.js)
### 객체 참조를 위해 this 사용하기
[js](10.js)
### getters 와 setters 정의
JavaScript 1.8.1 note<br>
자바스크립트 1.8.1버전부터, 객체와 배열 초기화에서 속성들을 설정하고자 할 경우 setter메서드들은 더이상 사용이 불가합니다.<br>
[js](11.js)
### 속성의 삭제
[js](12.js)
### 객체 간의 비교
[js](13.js)