# 2017-08-30
## 객체지향 프로그래밍
객체지향 프로그래밍은 실제 세계에 기반한 모델을 만들기 위해 추상화를 사용하는 프로그래밍 패러다임이다.<br>
객체지향은 모듈성, 다형성, 캡슐화 등 여러가지 테크닉을 사용한다.<br>
객체지향 프로그래밍은 함수들의 집합 혹은 단순한 컴퓨터의 명령어들의 목록 이라는 기존의 프로그래밍에 대한 전통적인 관점에 반하여, 관계성있는 객체들의 집합이라는 관점으로 접근하는 소프트웨어 디자인으로 볼 수 있다. 객체지향 프로그래밍에서, 각 객체는 메시지를 받을 수도 있고, 데이터를 처리할 수도 있으며, 또다른 객체에게 메시지를 전달할 수도 있다. 각 객체는 별도의 역할이나 책임을 갖는 작은 독립적인 기계로 볼 수 있는 것이다.

객체지향 프로그래밍은 보다 유연하고 유지보수성이 높은 프로그래밍을 하도록 의도되었고, 대규모 소프트웨어 공학에서 널리 알려져 있다. 객체지향 프로그래밍이 갖는 modularity(모듈성)에 기반한 강력한 힘에 의해, 객체지향적인 코드는 개발을 보다 단순하게 했고, 시간이 흐른 뒤에도 보다 쉽게 이해할 수 있도록 했으며, 복잡한 상황이나 절차들을 덜 모듈화된 프로그래밍 방법들보다 더 직접적으로 분석하고, 코딩하고, 이해할 수 있도록 만들었다.<br>
## 용어
<ul>
    <li>Class : 객체들의 특성 정의</li>
    <li>Object : Class의 인스턴스</li>
    <li>Property : 객체의 속성</li>
    <li>Method : 객체의 능력(예 걷기, 뛰기, 말하기 등)</li>
    <li>Constructor : 인스턴스화 되는 시점에 실행되는 메소드</li>
    <li>Inheritance : 객체는 다른 객체로부터 상속받을 수 있다.</li>
    <li>Encapsulation : Class는 객체의 특성과 능력을 정의할 수 있다. (외부접근 불가)</li>
    <li>Abstraction : 복잡한 상속, 메서드, 객체의 속성의 결합은 반드시 현실 세계를 시뮬레이션할(?) 수 있어야 한다.</li>
    <li>Polymorphism : 다른 클래스들이 같은 속성이나 메서드로 정의될 수 있다.</li>
</ul>

## 프로토타입 기반 프로그래밍
프로토타입 기반 프로그래밍은 클래스가 존재하지 않는 객체지향 프로그래밍의 한가지 스타일로, 동작 재사용(behavior reuse, 클래스기반 언어에서는 상속이라고함)은 프로토타입으로서 존재하는 객체를 데코레이팅하는 과정을 통해 수행된다.

프로토타입 기반 언어의 원형적인 예는 David Ungar과 Randall Smith가 개발한 'Self'라는 프로그래밍 언어이다. 그러나 클래스가 없는 프로그래밍 스타일이 최근 인기를 얻으며 성장하였고, 자바스크립트, Cecil, NewtonScript, Io, MOO, REBOL, Kevo, Squeak 등의 언어에서 채택되어 왔다.
## 객체 지향 프로그래밍
### Core Object
JS는 여러가지 Core Object를 가지고 있다.<br>
<ul>
    <li>Object</li>
    <li>String</li>
    <li>Math</li>
    <li>Array...</li>
</ul>

### Custom Object
#### The Class
JS는 Class 대신 Function을 사용한다.
[js](1.js)
#### The Object
new 연산자를 사용해 Object를 생성한다.<br>
[js](1.js)
#### The Constructor
생성자는 인스턴스가 생성되자마자 실행된다.<br>
[js](2.js)
#### The Property
속성은 클래스가 가지고 있는 변수들을 말한다.<br>
[js](2.js)
#### The Method
속성과 같은 방식을 따른다.<br>
[js](3.js)
### 상속
JS는 한 Class의 상속만 지원한다.<br> 
[js](4.js)